ELLEVTE TIME
17.00 - 18.00
- Hva nå?
- Nå venter vi.
Hvor lenge før...
Aner ikke.
- Kan ta timer.
- Dette føles ikke rett.
- Husk hva Robby sa...
- Føles likevel feil.
Dette er Roxies beslutning.
Alt annet i livet hennes
er ute av kontroll, unntatt dette.
Hun vil gjøre det på egne vilkår.
- Veldig få av oss får det.
- Jeg bør ta flere pasienter.
- Så Adam bor på Middle Hill?
- Han bor på Middle Hill.
- Og han er tre år eldre enn deg?
- Han er tre år eldre.
Og han ba deg bli kjæresten hans
for et halvt år siden?
Han ba meg bli kjæresten hans
på spillkvelden, og jeg sa ja.
En pasient venter på lege,
svimmelhet på 13.
Kommer straks.
Spurte Adam om du ville ha sex?
Jeg vet ikke om jeg kan fortelle deg det.
Selvsagt. Jeg er søsteren din.
Det er privat.
Det er viktig at jeg vet det.
- Hvorfor det?
- Fordi...
Jeg kan si det til dr. Langdon,
for han er legen min, men
- ikke til deg.
- Bare si det.
- Hvorfor kjefter du?
- Jeg kjefter ikke.
Det er veldig viktig at jeg vet det.
- Du kjefter.
- Becca.
- Kanskje gå ut litt?
- Hvorfor sier du det ikke?
Dr. King.
Gå og trekk litt frisk luft.
Beklager.
Har du sett noen røntgenteknikere?
Niks.
- Har du en oppdatering?
- Bare sjekker.
Hva er sjansen for
at jeg kommer ut herfra i tide?
Opp til deg, kaptein.
Vi takler dette, men lar du oss?
Hvordan kommer dere overens?
Jeg kan være grei i to timer til.
Kalte meg "Doc".
Visste ikke at han var lege
før etter flere måneder.
Han holdt livet hemmelig for meg.
Hvordan går brystrøntgenet?
De er seks eller sju bak.
Når sjekket du sist?
Cirka ti minutter siden.
- Vær på saken.
- Ja.
Vær grei med gutten.
Det står her at røntgen tar en time.
Du er den første som leser dette.
Ikke sett meg i gang.
- Hvordan går det?
- Bra.
Jeg tar Lexapro.
Lindrer panikkanfall, ikke bare depresjon.
Jeg lover at det går bra.
Beklager det, Mrs. Torres.
Alt i orden? Trodde du skulle besvime.
Alt i orden. Vi fortsetter der vi slapp.
Mrs. Torres har hatt hoven og vond
venstre legg i en uke,
ingen traume, ingen feber,
ingen hyperkoagulerbar tilstand.
Men hun satt på bussen i 15 timer
fra Orlando til Pittsburgh i forrige uke.
Mrs. Torres,
vi er bekymret for
en mulig blodpropp i beinet
som kan medføre alvorlige komplikasjoner.
Vi må ta ultralyd, men
ikke bekymre deg.
Den behandles med blodfortynnende.
Jeg har lært å ikke bekymre meg.
Kan alle bekymringer
legge ett øyeblikk til livet?
Rett fra laben. Sier den er kritisk.
De skal ringe.
Hver gang de prøver, er det opptatt.
Dette kom for 25 minutter siden.
Natrium 112. Mohan!
Dryss litt salt på pasienten din
før han får anfall.
Hvor er vi?
Nyrestein-pasienten ikke blokkert.
Venter på medisin.
Ortopedi syr på beinet
til vannskliepasienten.
Vår tarmbetennelse-pasient Howard
er ferdig med operasjonen.
Og jeg ringer barnevernet og sjekker
om beredskapshjem for babyen.
Ellers ligger prøver og røntgen bak,
men Pantertantene våre teller skritt.
Drar Robby vanligvis
straks skiftet er over,
eller blir han værende
til alt er overført til nattskiftet?
Det spørs.
Han er vanligvis god til å stikke.
Pustevansker i sør 16.
Han kan absolutt dekompensere.
Håper på en ny intubering før 19.00.
Én til gir meg tre i første uke.
Antakelig rekord.
Jeg ser etter en enkel en.
Skiftet er ferdig om to timer.
Du skal velge stabile pasienter
i rekkefølge.
- Trenger du en mening om det?
- Nei.
- Dr. McKay.
- Ja.
En jente ved navn Kiki spurte etter deg.
- Kiki?
- Sa hun er i parken.
Flott. Takk.
Jeg tror prøvesvarene er her
for bekkenbetennelse-pasienten.
Takk.
Alt i orden?
Fantastisk.
Langdon.
Håpet jeg aldri fikk se ham igjen.
Kanskje han har forandret seg?
- Når du har et øyeblikk, er det noe...
- Santos!
Du må ta en matforgiftning på 12.
Hvorfor ikke?
Ingen spydigheter eller motstand?
Hva har du gjort med Santos?
Bare to timer igjen. Jeg overgir meg.
Det er rette ånd.
- Hvordan har Becca det?
- Bra.
Jeg prøver å ringe institusjonen,
men de svarer ikke.
Hvorfor ringer du dem?
Fordi jeg ikke vet noe om denne Adam.
De har datet i et halvt år,
og jeg vet ingenting.
Hun sa aldri noe om en kjæreste
eller engang at hun likte noen.
Betyr ikke at hun ikke har tenkt på det.
Jeg vil ikke tenke på
at søsteren min tenker på å ha sex.
Tenk om han utnyttet henne?
Middle Hill bare lot det skje.
- Hvorfor sa de ikke noe?
- Kanskje de ikke vet.
Etter et halvt år må de vite.
Kanskje det var feil å velge Middle Hill.
Vi så på mange steder,
men det var der Becca ville være.
Er du Beccas verge?
Nei, jeg har fremtidsfullmakt.
Men vi har felles bestemmelsesrett,
så hun kan ta egne beslutninger.
Der har du det.
- Dette er annerledes.
- Hvorfor?
Fordi det er det.
Sønnen min beveger seg ikke.
Greit.
Kom igjen, kompis.
Varmt og passivt barn.
- Jeg trenger et rom, Dana.
- Traume 2.
Trenger kjernetemp straks.
Hei, jeg er dr. Al-Hashimi. Er du moren?
Brenda Azurmendi.
- Og dette er?
- Micah.
Har Micah vært syk med feber?
Nei, frisk hele dagen.
Jeg fant ham i bilen.
Pupiller trege, men reaktive.
Ingen reaksjon på smerte.
Luftvei åpen med lavt tidevolum.
Gjør klar til intubering.
Puls 22 på ti sekunder, det er 132.
- Vet du hva han veier?
- Nei.
- Joy, Broselow-båndet.
- Hva?
Broselow-båndet gir oss medisindoser
basert på lengde.
Hjelper med ventilering,
noen må ringe Respirasjon.
Fant du ham i bilen, sa du?
Jeg jobbet i hagen mens han kjørte
trehjulssykkel i oppkjørselen.
Et øyeblikk var han der, og så ikke.
Jeg trodde han hadde gått inn,
men fant ham ikke.
Han må ha blitt trøtt
og klatret inn og sovnet.
Da jeg fant ham,
klarte jeg ikke å vekke ham.
Hvor lenge var han der?
Kanskje 15 minutter eller
- tjue?
- Og bilen var ulåst?
Det er et trygt nabolag.
Joy?
Begynn ved hodet.
Mål lengden.
Så leser du av.
Anslått vekt: 25 kilo.
250 bolus intravenøst.
Har doser for rokuronium og ketamin.
Nesten ingen tone,
kan gjøres medisinfritt.
Enkel ventilering,
vent på respirasjonsterapeut.
Når tempen er så høy,
kan musklene miste styrke.
Så vi hjelper ham med å puste.
Rektaltemp er 40,8.
- Heteslag.
- Ispakninger i lyske og armhule.
Sjekk for ledig temperaturregulator,
vi trenger mye is.
Og en liten likpose.
Venter fortsatt på pillene dine.
Jeg følger opp med apoteket.
Jeg skulle møte sønnen i parken
og se fyrverkeriet sammen.
Beklager, Mr. Green, vi glemmer deg ikke.
Greit.
- Hørte du fikk hjerteinfarkt.
- Jeg fikk ikke infarkt.
- Hvordan går det, Samira?
- Veldig bra.
Godt å høre.
Kan du se til pasientene mine
i fem minutter?
- Må ut et øyeblikk.
- Null problem.
Vil du ha frisk luft, Ogilvie?
Har et bra tilfelle til deg.
Kan det kreve intubering?
Nei, det er en hjemløs pasient
jeg har behandlet på gateteamet.
- Hei, Becca.
- Hei.
Beklager at jeg kjeftet.
Jeg ble bare...
...overrasket.
Pleieren sa jeg kan gå.
Ja.
Kan vi snakke ferdig først?
Om hva da?
Jeg vet du ikke må fortelle meg noe, men
jeg håpet du ville.
Da Adam ba deg om sex...
Han ba ikke meg. Jeg ba ham.
- Så han presset ikke...
- Nei.
Du ville ha sex?
Jeg ville ha sex. Sex er flott.
Vi snakket om sex i klassen,
og jeg sa det til psykologen min.
Pankreatitten i nord 3 venter på deg.
- Greit.
- Kan jeg dra nå?
Bare et øyeblikk.
Kommer straks, skal bare følge henne ut.
Beklager. Rett bak deg.
Curtis Larson, 42.
Tilkalt til golfbanen
for voldelig atferd mot kompisene.
Ingen tegn til traume,
bare alkohol på ånden.
Har visst roet seg litt.
Han kjempet så hardt imot
at vi måtte gi ham Versed
for å få vitale tegn.
Bra blodtrykk, pulsoksygen 99 på to liter.
Med alkoholen og Verseden
vil han sove en stund.
Sentral 14.
Roxie er borte.
- Er mannen der ennå?
- Ja, Javadi er med dem.
Hun trenger dødsattest,
og jeg finner ikke McKay.
- Kommer straks.
- Greit.
- Har du sett McKay noe sted?
- Nei.
- Har du sett et xylazin-sår før?
- Men du vet hva det er?
- Ja.
Da vet du at gatenavnet er tranq,
og at dritten er fæl
og kan føre til hudnekrose.
- Jeg forstår ikke dopavhengighet.
- Du må prøve.
Litt empati hjelper i jobben.
Jeg er empatisk.
Jeg forstå ikke hvordan
en intelligent person...
Kan gjøre feil?
Helbrede seg selv,
fjerne smerten, gjemme seg fra overgrep?
Vi er helbredere, ikke dommere.
Bør vi ikke bruke gangfeltet?
Så dette gjør vi.
Jeg ser organdonasjon i fremtiden.
Beklager.
Hvordan går det, Kiki?
Hvem er dette?
Ogilvie. Han er legestudent
og hjelper meg.
Hva skjer med deg?
- Beinet mitt stinker igjen.
- La oss ta en titt.
- Er det et injeksjonssted?
- Nei.
Nei, xylacin-sår kan oppstå overalt.
Tar du fortsatt tranq?
- Av og til.
- Av og til er ikke bra, Kiki.
- Du vet det er fælt.
- Prøver å slutte.
Hvordan gjør du det?
Jeg går på møter av og til.
Møter er bra. Enda bedre å ikke bruke.
Hva er planen, Ogilvie?
- Alt i orden?
- Ja.
- Ja vel?
- Absolutt. Planen er...
Rense med saltvann... antibiotika?
Medisinsk honning for å bryte sårskorpen.
Og så?
Legge ny bandasje
med gasbind og trykkteip.
Ja, det blir bra.
Du må bytte bandasje hver dag.
Tror ikke jeg klarer.
Vi gir deg alt du trenger.
Du trenger ikke komme tilbake.
Ja. Greit.
Greit.
Gi meg saltvannet.
Hei, dr. Whitaker og dr. Santos.
Roberto. Som Roberto Clemente.
Beklager, vet ikke hvem det er.
Baseballstjernen Roberto Clemente.
Ser du ikke på baseball?
Jeg er fra Nebraska.
Vi gikk på noen kamper da jeg var liten.
Vi har ikke noe elitelag, vet du.
Hva skjedde med albuen?
Oneil Cruz slo en home-run, og jeg...
Jeg tok den imot.
Men så falt noen oppå meg.
Jeg tror jeg hørte et knekk, men
er usikker på grunn av all ropingen.
- Høres ganske farlig ut.
- Ja.
Du er vel ikke en av dem
som stjeler baller fra barn?
Jeg stjal ikke denne.
Det ville jeg aldri gjort.
Kan du bevege fingrene?
Og tommelen?
- Nei...
- Vi kan legge den...
Nei takk. Jeg holder på den.
Vi kan legge armen i fatle,
så kan du holde på ballen
mens vi undersøker.
Det er vel greit.
Vi gir intravenøst med fire morfin.
Nei, jeg vil ikke bedøves.
Det er en lav dose.
Den lindrer bare smerten
og gjør deg trøtt.
Nei, jeg må fokusere.
Greit. Vi bestiller røntgen,
bare si fra om du ombestemmer deg.
Greit.
Tempen er nede på 39,7.
Langt til 37.
På 39 tar vi ham av isen.
Ellers kan vi overdrive og gi hypotermi.
Bestilte kreatinkinase.
Hva sier den oss, Joy?
Rabdomyolyse fra muskelsvinn
kan gi nyresvikt.
Jeg er mer bekymret for hjernen.
To ganger om dagen i tre dager.
En pleier kan knuse...
Dr. Langdon sa det alt.
Greit. Ha det.
Sees på fyrverkeriet.
Jeg skal se det med Adam
og foreldrene hans.
- Hvor?
- I parken.
De henter oss. De drar dit hvert år.
Men vi ser på det sammen.
- Jeg har hodetelefonen din.
- Adam har en ekstra.
Har du telefonnummeret til Adams foreldre?
- Hvordan det?
- I tilfelle jeg må ringe dem.
Jeg vil dra nå.
- Jeg kan vel ringe...
- Ha det.
Hvor lenge har du vært på gateteamet?
Cirka et år.
Og hvorfor gjør du det?
De fleste hjemløse føler seg forlatt.
Unnskyld meg.
De stoler ikke på mange.
Det betyr mye å møte dem der de er.
Jeg har prøvd å få Kiki hit i månedsvis.
Du burde melde deg frivillig.
Det er god trening,
og teamet trenger hjelpen.
Ja. Kanskje.
Takk.
- Hvordan gikk vitneforklaringen?
- Godt den er over.
Men jeg har en dårlig følelse.
Jeg skal ikke snakke om den.
Nei, men du kan si hva du føler.
Hvem kan du snakke med
når det ikke går så bra?
Venner? Familie?
- Jeg har faktisk ingen...
- McKay, hvor har du vært?
Ute.
Sa du det til noen?
Jeg behandlet en ung dame jeg møtte
på gateteamet.
Sjekket hun inn som pasient?
Nei, vi behandlet henne i parken.
Vi?
Jeg tok med meg Ogilvie.
Så
du behandlet henne utenfor akutten
på vår regning,
og tok med en legestudent
mens vi er i krisemodus
og trenger alle mann på dekk.
- Var borte i toppen ti minutter.
- Du må være her.
Og mens du var ute, døde Roxie.
Hva?
Å nei. Jeg er lei for det.
Trodde ikke det ville gå så fort.
Unnskyld meg.
Stygt fall. Skulderen.
Skrek av smerte da vi bandt.
Jeg er dr. Robinavitch,
dette er dr. McKay.
Agent Correa og Russo.
Hun må ses til før varetekt.
Hva heter du?
Pranita.
Vi skal ta godt vare på deg.
Sa du at hun falt?
Vi hadde rassia på en restaurant.
Og da kjøkkenstaben stakk,
ble hun dyttet ned en trapp.
Flott.
Kan være revnet rotatormansjett
eller en AC-leddskade.
- Sett henne i en stol og finn et rom.
- Sør 19.
Denne veien.
Hva skjedde, Curtis?
Han måtte bedøves til transporten.
Visste ikke at han ble sinnafull.
Så du har sett ham full før?
Å ja. Men aldri slik.
Han angrep folkene foran oss
og sa de var for trege,
og da ringte de politiet.
Kan han ha tatt dop?
Ikke prestasjonsfremmende iallfall.
Han slo 112.
Vi bestiller prøver for å finne ut av det.
Noen familie vi kan kontakte?
Aner ikke, vi snakker ikke om sånt.
Hvor lenge blir han?
Minst tre, fire timer til han blir edru.
Kult. Kan jeg komme tilbake klokka 21.00?
- Ja visst.
- Flott. Takk.
Fjern dem så jeg kan sjekke vitale tegn.
Smerter i AC-muskelen.
Kan du løfte høyre arm
over skulderen slik?
Puls 110, pulsoksygen 98.
Positiv test av hånd forover.
Prøv armfall.
Vi skal løfte armen din.
Så senker du den så sakte du kan.
- Positiv armfall-test.
- Hva betyr det?
At hun trenger røntgen.
Sannsynligvis revne i rotatormansjetten
som av og til kan briste.
Røntgen kan utelukke det.
Hvor lang tid tar det?
Datasystemet er nede
så alt går saktere enn vanlig,
men hun kan påskyndes.
Er det noen du vil ringe, Pranita?
Ingen telefonsamtaler.
Toalettet?
Der.
Jeg vil ikke ha dem her lenger enn de må,
så sett henne først i røntgenkøen.
Familien kan være bekymret.
Jeg kan ringe dem.
Nei, bare bli hos henne og pass på.
- Vi behandler bare skaden.
- Ja vel.
Jaime Guerrero til vindu tre.
Hva skjer der bak?
- ICE.
- Er de her?
Ser de etter noen?
Jeg vet ikke.
Har en lateral.
Beste jeg fikk til.
Bakre luksasjon. Ingen brudd.
Takk.
Godt nytt, Roberto. Ingen knekte bein,
men albuen er ute av ledd.
Vi må få kulen tilbake i skålen.
Det beste er bedøvelse...
- Nei...
- Jeg vet du ikke vil ha morfin,
men vi kan lokalbedøve leddet
for å lindre smerten.
Nei takk. Bare...
Bare gi meg noe å bite på.
- Rassia hos Joe's i Green Tree.
- Jeg elsker det stedet.
Anholdt en ansatt.
Så ICE er her.
Folk forlater venterommet.
Ti pasienter er klare.
Si hva som skjer, og håp de blir
til behandlingen de trenger.
Martha stakk. Jeg ringer når jeg kan.
Fanken. Ja, sjekk at det går bra.
Ringer du renholderne og sier ifra?
- Greit.
- Hold skansen.
- Si fra om du trenger støtte.
- Ok.
Kan vi ikke be agentene dra til helvete?
De drar ikke uten pasienten.
- Vi må bare behandle henne.
- Selv om hun er papirløs?
Alle har rett på akuttbehandling
uansett innvandringsstatus
i henhold til loven.
- Pranita er nestemann til røntgen.
- Greit. Takk.
Propofol nede til 100 mg i minuttet.
Tempen er 38,8.
Flott. Få ham av isen.
Greit. Hender.
På tre. Én, to, tre.
Hva er siste nytt?
Litt armbevegelse.
Det er et godt regn.
Pupiller minimalt reaktive.
Nedadgående fotsåler.
Oppmuntrende tegn.
Funnet advokat til fangen vår?
Nei.
- Hold meg oppdatert.
- Ja.
Fint armbånd.
Datteren min laget det.
Hun vet ikke hvor jeg er.
Vil bare si at det går bra.
Får hun virkelig ikke ringe?
Ikke før hun er inkvirert.
Utrolig.
Takk. Si fra når hun er tilbake.
Én ting til.
Har dere en beboer ved navn Adam?
Jeg vil gjerne ha foreldrenes nummer.
Nei. Rød telefon kun til nødsfall.
Dette er et slags nødsfall.
Beklager. Ha det.
Mel, vi trenger oppsyn av en LIS-3
til en skulderluksasjon. Ledig?
Jeg er vel det.
Skal vi flytte den avdøde kvinnen
til visningsrommet?
Nei, la mannen sitte der litt til.
- Vi trenger rommet.
- Ikke ennå.
Greit. Beklager.
Jeg tar en romsjekk.
- Pediatrisk intensiv har en seng snart.
- Ja vel.
- Hva tenker vi?
- Om hva da?
Moren til heteslag-ungen.
Det er ikke vår jobb, men barnevernets.
- Tror du det var med vilje?
- Jeg sa ikke det.
Jeg kjøper det bare ikke. Fant ham ikke?
Dessuten ser hun skyldig ut.
Har noen sett henne gråte?
Folk reagerer ikke alltid på traumer
slik du forventer.
Fokuser på barnet.
Blodtrykk 78 over 42, metning 87.
Smerter igjen, Mr. Green?
Mr. Green?
- En av dine?
- Ja.
Nyrestein, muligens vasovagal.
Kan ikke anta det. Hjelp her!
- Har han intravenøst?
- Trengte det ikke.
Hypotensiv og hypoksisk.
- Finne traumerom?
- Ja.
Han ventet bare på medisinen. Smertefri.
Flere pasienter stakk fra venterommet.
Sør 15 også.
Har hatt nyrekolikk,
blod i urin, blodtrykk synker.
Blod i urinen betyr ikke alltid nyrestein.
To albuesonder,
de største vi har, ultralyd.
Og heng opp to enheter helblod, takk.
Bra.
- Hvem behandlet ham?
- Jeg.
Ultralyd viste utvidet ureter
og mild venstre hydrofrose
forenelig med tidligere nyrekolikk.
- Hva med aorta?
- Så ikke på aorta.
- Hvem presenterte du til?
- Dr. Mohan.
Du sa resten var normalt.
Jeg mente den andre nyren.
Åtte centimeter trippel-A med fri væske.
Aorta-aneurisme. Han blør i hjel.
Blodoverføring.
16G i venstre AC,
to enheter helblod intravenøst.
Ventilerer.
Agonal respirasjon.
Hvem vil intubere?
- Javadi?
- Greit.
Seks enheter til med helblod.
Du ville ringe kirurgi.
Hvis vi ligger foran,
kan vi få ham dit. Sånn.
Vi minsker bedøvelsen for å se
eventuelle meningsfulle bevegelser.
Det er i så fall et oppmuntrende tegn.
Blir han normal igjen?
Vi kan ikke vite sikkert hvordan det går.
Responsen det neste døgnet vil vise det.
Det er en sjanse for kognitiv svekkelse.
Men også en sjanse for god helbredelse.
Dr. Al-Hashimi, pasienten i 22
trenger deg.
Straks tilbake.
Jeg er inne. Pustemaske.
- Godt jobbet.
- Tredje enhet oppe og gis.
- Har en 16G.
- Den går på hurtigintravenøst.
Gode karbondioksidbølger.
Sterk radialpuls, veldig godt tegn.
Blodtrykk oppe på 86 over 52.
Litt framskritt.
- Hva med to gram TXA?
- Ja.
Hva annet gir vi
etter fire enheter med blod?
Kalsiumglukonat for å motvirke
hyperkalsemi forårsaket
av sitrat-blodfortynnende.
Se om du kan skvise en enhet
i det venekateteret.
Trengs en sentralsonde?
Lang sentralsonde er langsommere
enn kort storkalibret kateter.
Strømmen er proporsjonal
med fjerde del av radius.
- Fysikk.
- Nettopp.
Greit.
Bit på denne.
Jeg stabiliserer overarmsbeinet.
Rett etter jeg roterer med traksjon
legger dr. Whitaker press på underarmen.
Dette blir veldig vondt, Roberto.
Én, to, tre.
Bøyer albuen.
- Systoli nede på 68.
- Femte og sjette enhet gis.
Jeg er her for Garcia.
Trippel-A med blødningssjokk.
Mange av disse dør i felten.
Han var stabil, hadde hatt nyrekolikk.
Og ingen så Trippel-A på ultralyd?
- Var dette deg?
- Nei, det var meg.
- Ser ut som sinustakykardi.
- Nei, mistet pulsen.
Pustemaske. Ogilvie, HLR.
Vanskelig å ligge foran blodtapet.
Sterile hansker. Gjør klar til toraktomi.
Dr. Javadi, ta på deg hansker
og vis dr. Shamsi hvorfor
du er på akutten.
Hvis vi kan kryssklemme aorta
stopper vi blodstrømmen fra mellomgulvet.
Fylle hjertet og hjernen.
- Skalpell.
- Her.
Disseksjonssaks.
Ribbeinsspreder.
Kirurgsaks.
Si fra når du har nok eksponering.
Der.
- Trengs jeg på suging?
- Ikke noe blod i brystet,
bare i magen. Fortsett å klemme.
Aorta er festet.
Hjertet er tomt.
Gå inn med interne kompresjoner, Javadi.
To enheter på hurtigintravenøst.
Det blir nummer sju og åtte.
Greit. Nevro intakt.
Så vi spjelker,
gir deg en fatle og ortopedisk henvisning.
Jeg er faktisk imponert over
at du klarte det uten medisin.
Verdt det.
I fjor tok jeg
en av McCutchens home-run-baller.
men en annen fan stjal den.
Det skulle ikke skje igjen.
Whitaker, kan du skrive notatet?
- Du har fylt ut arket.
- Jeg er allerede her.
Jeg tok meg av...
Jeg gjorde alt annet, så kan du?
Du bør nok gjøre det.
Noen gjør det, samme hvem.
Jepp.
- Hvor er Mrs. Azurmendi?
- Hun gikk ut.
Gikk ut?
- Virker som hjertet fylles.
- Tar en titt.
Ser veldig bra ut.
Sterk radialpuls.
Fuktig gasbind. Klar til overføring.
- Systoli på 94, best så langt.
- Kan jeg bli med?
Han er min pasient.
Greit for meg.
To ekstra enheter.
Er ICE i bygget?
Ryktet flyr, men ja, vi har en anholdt
med revnet rotatormansjett.
To pleiere dro hjem.
De har beskyttet status,
men følte seg ikke trygge.
Beklager så mye, dr. Robby,
jeg burde sjekket aorta.
Enkelt å overse.
Fikk pulsen tilbake, så
fortsatt håp.
Jeg beklager også.
Jeg skulle bedt Ogilvie sjekke aorta.
- Det er min feil.
- Ja.
Du er overordnet LIS.
Du er den ansvarlige.
Vet det. Beklager så mye.
Sånt som skjer
når du tar med privatlivet på jobb.
- Pasienten døde nesten.
- Vet det.
Du må tenke på disse veggene
som et kraftfelt.
Ingenting kan slippe inn.
Moren din er ikke her inne,
hun er der ute.
Hold alt utenfor, det er
forskjellen mellom de beste legene
og de som ikke klarer seg.
Du har rett.
Kanskje jeg ikke hører til her.
Pranitas røntgenbilde.
- Ingen brudd.
- Greit.
Be Jesse sette på en fatle,
så må hun skrives ut.
Til immigrasjonsfolkene?
Jeg er redd for det.
På tide å dra.
Jeg bare snakket med Ms. Peters.
Du ser vel hvor travelt vi har det?
Dere har bare distrahert og forstyrret
siden dere kom.
Jeg har for lite folk,
og mistet nettopp fem pleiere
og halvparten av renholderne
fordi dere kom.
Pasienter kommer hit for å få hjelp
fordi de enten er syke eller skadde,
og med eller uten papirer,
har de rett på akuttbehandling.
Tuberkulose, meslinger, brudd
blir ikke behandlet
fordi folk er for redde,
men de ender opp her.
Da er det for sent.
Så for Guds skyld, vent på det rommet
med den anholdte,
så jeg ikke mister flere.
Null problem.
Mrs. Azurmendi.
Brenda?
Hvor skal du?
Brenda!
Det går bra.
Vi får deg inn igjen til sønnen din.
Kom igjen. Hun er klar.
Vent, hun trenger fatle.
- Det tar bare et øyeblikk.
- Vi går.
Du gjør henne vondt.
Nei!
Herregud, hva skjer nå?
- Robby!
- Nei!
Dere kan ikke gjøre dette.
- Hva i svarte skjer?
- Slipp meg.
Han skadet henne, og Jesse grep inn.
Jeg gjorde ingenting.
- Vet det, jeg skal bare...
- Nei.
- Nei!
- Vi må gå.
La være.
Du trenger ikke si noe.
De kan ikke tvinge deg.
Vi fikser advokat og får deg ut.
- Ring sykehusadvokaten igjen.
- Utrolig.
Kan dere iallfall si hvor dere drar?
Er det et varetektssenter nær?
Det er vel dit de drar?
Kan ta timer før han blir inkvirert.
På saken.
Hva kan vi gjøre?
Javadi, kom tilbake.
Folkens,
se til pasientene, ro dem ned
og fortell hva som skjedde,
men tilbake til arbeidet.
- Hvem tar Jesses pasienter?
- Jeg gjør det.
Takk, Perlah.
- Går det bra?
- Ja. Med deg?
Ja.
Advokatene driver med cyberangrepet.
Kommer nok ikke ned på en stund.
Hva skjer med heteslag-ungen?
Sendte ham til pediatrisk intensiv.
Hva skjer?
Hun vandret ut i gata, ble nesten påkjørt.
- Tror det var med vilje,
- Herre min skaper.
Ba pleier Kim holde øye med henne.
Hun må legges inn til observasjon.
- Fare for seg selv.
- Kan hun se til sønnen?
Ikke om hun tvangsinnlegges.
Hva skjer om han skrives ut før henne?
Har hun en partner eller slektning?
Jeg finner det ut.
- Vi snakker med henne sammen.
- Greit.
Må bare se til en pasient,
så møtes vi der.
Greit.
Emma.
- Har du sett denne pasienten?
- Nei.
Hun stakk
da ICE-fyrene arresterte pleieren.
Jeg prøvde å få ham
til å hjelpe meg i hagen.
Men han ville bare kjøre trehjulssykkel.
Så jeg lot ham få lov.
Hver gang jeg så bort, syklet han bare.
Så gjorde han det ikke.
Har du noen gang tenkt på
å skade deg selv?
Blodprosent og promilletest
for golfer Curtis Larsen.
- 0,14.
- Greit.
Vi venter på flere prøvesvar.
Han må sove det av seg.
Vent litt, Gabriel.
- Har du Duke Ekins' røntgen?
- Ja.
Hvordan ser det ut?
- Radiologi må lese av.
- Kan du vise meg det?
Fanken.
Jeg må ringe begravelsesbyrået
og legge planer.
Du kan roe ned og ta litt tid.
- Hvordan går det?
- Har vært bedre, vet du.
Når du tilbringer så mye tid sammen,
blir du en del av familien.
Ikke som her, der pasienter kommer og går.
Ikke bli til kveldsskiftet.
Forsterkninger er på vei.
Jeg vil heller jobbe
enn å sitte med dette hjemme.
Hør på meg for én gangs skyld. Ta fri.
Jeg dekker for deg til noen andre kommer.
Ja vel.
Greit.
Tror du det går bra med henne?
Vet ikke. Håper hun kan tilgi seg selv.
Jeg merker spenning
mellom deg og dr. Santos.
- Har dere en fortid?
- Ja, hun liker meg ikke så godt.
Vi jobbet sammen en gang.
Jeg var en drittsekk.
Hun avslørte enkelte ting jeg
ikke var klar for å innse.
Og jeg overreagerte.
Jeg skal snakke med henne,
har bare ikke funnet riktig tidspunkt.
Bra. Gjør det.
Tenkte du var her. Hva skjer?
Vitneforklaringen og søsteren min.
Det har vært litt av en dag.
Drit i vitneforklaringen.
Går det bra med din søster?
Ja, bare urinveisinfeksjon
som medisin tar seg av.
Det er bra.
Hun har en kjæreste
hun ikke fortalte om.
Og andre ting hun ikke sa.
- Kanskje hun ikke visste hvordan.
- Hun har sex.
Flott sex.
Og hun løy meg opp i trynet i et halvt år.
Søsteren min er en jævla løgner.
Bannet du?
Slik føler jeg det.
Hør her.
Jeg sier det med kjærlighet.
Folk har sine egne grunner
til hemmeligheter.
Oftest har det ingenting med deg å gjøre.
Jeg har sett Elf 164 ganger.
Becca elsker Elf, så vi ser på Elf.
Hun har alt, og nå har hun
kjæreste, så de forelsker seg
og gifter seg,
og jeg blir helt alene.
Var det godt å si det høyt?
Nei.
Mel.
Du er et godt menneske.
Men dette handler ikke om deg.
Lærte for lenge siden å slutte
å synes synd på meg selv. Kom an.
Sutretiden er over.
Så dette er hjertet
og dette er lungene.
Ser de greie ut?
Ja, det er denne delen,
rommet mellom lungene.
Det kalles brystskilleveggen.
- Og det er forstørret, for vidt.
- Grunnet hva da?
Vanskelig å se fra røntgenbildet,
kan være mye.
Slutt med pisspreiket.
Kan være forstørret skjoldbrusk.
Kan være forstørrede lymfeknuter
fra en infeksjon.
Kan muligens være en svulst.
- Tror du jeg har lungekreft?
- Nei, jeg ser ikke det.
Men kreft i lymfeknutene kalles lymfom.
Og det er mange sykdommer i aorta,
den store åren som går ut fra hjertet,
som kan forstørres
av et svakt punkt på veggen,
litt som en boble i et dekk
som kan eksplodere.
Og eneste måte å finne det ut på
er å ta CT av hjertet.
I dag.
Hvor lang tid tar det?
Et par timer.
Er du fortsatt her da?
Kan ikke kjøre hvis jeg forhaster meg her.
Er dette så viktig?
Du.
Tror prøvene fra KOLS-pasienten din
har kommet.
- Så dem i hylla.
- Takk.
Jeg vet ikke hvordan jeg skal si dette.
Jeg vet du ikke liker meg.
Og det er greit, du trenger ikke.
Jeg vil bare si at jeg er lei meg for
at jeg var en drittsekk første dag.
Det var totalt upassende, og om jeg kunne
ta tilbake det som skjedde,
ville jeg, men kan ikke.
Greit.
Beklager, jeg kjøper det ikke.
Alle tror du er en narkoman
som ble avruset.
Og du har overbevist alle her
om at du har forandret deg
og angrer på dine feil,
og de ønsker deg velkommen med åpne armer
fordi du er gullgutten,
og det er pisspreik.
Jeg er virkelig lei meg.
Og jeg kan love deg
at jeg har blitt straffet.
Du stjal dop fra sykehuset, for faen.
Bare tre stykker vet det.
Har du fortalt det til noen andre?
Har du?
Vil bare gjennom min første dag.
Du burde ikke vært her.
Jeg burde rapportert deg til Legetilsynet.
Du burde mistet lisensen
og blitt fengslet.
Du vet ikke hva jeg har tålt.
- Hva har du tålt?
- Kona truet med skilsmisse.
Jeg mistet nesten barna.
Sånt skjer når du driter deg ut.
Du trenger ikke tilgi meg.
Jeg ville bare si unnskyld.
Greit?
Vil du virkelig gjøre bot?
Si til alle at du stjal dop
og ble sparket ut av akutten.
Fram til det, hold deg unna meg.
- Hei.
- Hva faen?
Sjekker bare vitale tegn.
Hvor er jeg?
Hva gjør du med meg?
Gry Viola Impelluso